Manifestement je me suis trompé.
Eddie. Je sais que tu es là.
Pourquoi, quand tes rêves se réalisent...
... t'as un coup de poignard dans le dos ?
Je vous dirai une seule chose.
On ne m'aura pas.
Mon voisin. Il a voulu se plaindre.
Un QI très élevé mais j'ai dû rater un truc.
J'ai pas raté beaucoup.
J'ai failli avoir un impact sur le monde.
Maintenant j'aurai seulement un impact...
... sur le trottoir.
Vous voyez ce type là-bas ?
C'était moi, il y a pas si longtemps.
Qui choisirait exprès un look pareil ?
Seulement un écrivain. On ignorait
que j'avais un contrat d'édition.
C'est un roman de SF, mais à vrai dire
c'est ma vision de ce siècle.
Une société utopique dans laquelle...
Au fond c'est un...
Aujourd'hui je m'y mets.
On commence.
Ce serait fantastique.
Je devais y consacrer du temps.
Ne pas quitter ma maison.
C'était la pensée.
Ne pas quitter la maison.
Quelques semaines s'écoulèrent ainsi.
Enfin, quelques mois.
Heureusement j'avais Lindy.
Comme ça ?
Allez, Eddie.
Ce n'était pas surprenant.
Pour moi si.
Allez. Demain je vais rendre 90 pages.
Puis tu vas voir.
Je sais comment ça marche. Je suis...
J'étais ta copine.
Tu es beaucoup plus que ça.
Partenaire ? Chérie ?
Amoureuse. Amante.
Femme de ménage. Banque.
Je croyais qu'on partageait tout.
Je veux partager ma vie avec toi.
- Je voudrais même...
- Pas de demande.
Pourquoi pas ?
La dernière fois ça a mal tourné aussi.
Après mes études j'ai épousé Melissa.
Oui, je veux.
- Un court instant.
- Ça ne marche pas.
C'est vrai, mais je t'aime toujours.
Je dois retourner au travail.
Tu ne me l'as pas encore dit.
J'ai le job.
Oui. Je suis rédactrice maintenant.
J'aurai une assistante. Incroyable, hein ?
Non. Tu l'as mérité.
Elle avait raison. À quoi bon rester ?
J'avais bien raté le signal du départ.
L'alternative était
ma chambre de garçon à New Jersey.
Mon père qui m'a introduit
dans le monde captivant des dentistes.
Eddie Morra.
Parmi toutes les relations nulles
le pire est ton ex-beau-frère.
Putain de merde.
Ça fait au moins neuf ans.
Ça va ? Tu as l'air d'un SDF.
Comment ça va ?
Bof, comment ça va ?
J'écris. Beaucoup.
Tu veux toujours être écrivain ?
J'ai un contrat d'édition.
- Bien.
- Et toi, tu trafiques toujours ?
- J'ai l'air d'un trafiquant ?
- Non.
Prenons un verre et parlons de ton livre.
Il n'est que 14 h.
Depuis quand c'est un problème ?
Comment va Melissa ?
Aucune idée. Je ne la vois jamais.
Elle a déménagé.
Elle a un magasin en ligne, ou quoi.
- Et quelques gosses.
- Des gosses ?
C'est qui son mari ?
Son mari l'a quittée.
Qu'est-ce que ça peut te foutre ?
Vous avez été mariés pendant 5 minutes.
Je veux parler de toi.
Comment va ton livre ?
J'ai du retard.
Ça me préoccupe nuit et jour.
- T'as écrit combien ?
- Pas un mot.
- Des blocages créatifs.
- Exactement.
Je pourrais t'aider.
Cette fois seulement.
Tu ne sais même pas ce que c'est.
- Tu trafiques toujours.
- C'est du passé.
Je suis consultant pharmaceutique.
Tu produis du Viagra dans ton labo ?
Une exclusivité, pour l'année prochaine.
Elle a été testée et c'est légal.
D'accord, par curiosité alors.
Montre-le-moi.
Qu'y a-t-il dedans ?
Il y a des récepteurs dans le cerveau
qui stimulent certains circuits.
On n'utilise que 20 % de notre cerveau.
Avec ce comprimé tu l'utilises à 100 %.
Écoute. Je suis fauché, et dépressif.
Ma vie ne s'améliorera pas
grâce à un comprimé insignifiant.
Gant. Quand ?
Dis-lui que ça ne va pas.
Non, tu le lui dis.
Non, maintenant.
Il faut que je te quitte.
C'est à refaire.
Appelle-moi. Et celui-ci est gratuit.
- Je ne veux pas.
- Sois pas ingrat.
Tu sais le prix ? 800 dollars le comprimé.
Je t'en prie.
En rentrant j'ai pensé à Melissa.
Pourquoi elle avait échoué aussi ?
Elle était plus maligne que n'importe qui.
Y avait un rapport entre le soûlard Eddie...
... et Eddie qui a vomi sur son chef
ou qui volait les drogues de sa tante.
C'est évident que Lindy m'a plaqué.
Je ne pouvais pas tomber plus bas.
Je ne voulais voir personne.
Surtout pas la meuf de mon propriétaire.
Valerie, mardi.
Tu racontes ces conneries à Steve.
Qu'elle parte, j'avais pris un comprimé.
Le loyer n'est pas assez bas ?
J'ignorais ce que cette drogue faisait.
T'es pas un coursier à vélo ? Allez.
Et si j'avais des hallucinations ?
Une tirade pendant que je me défonçais.
Je préférerais sauter par la fenêtre.
Tu comprends qu'on va te mettre dehors.
Et puis je l'ai senti.
J'étais aveugle, mais maintenant je vois.
Qu'y a-t-il ?
À tes yeux je suis un exploiteur.
Pourquoi t'as du mal à m'accepter ?
Ça ne te regarde pas.
- Des ennuis avec tes études de droit ?
- Comment le sais-tu ?
T'as un manuel emmerdant
sur un juge mort avec toi.
T'es un harceleur, non ?
Non, j'ai vu le bouquin.
Tu n'as vu qu'un petit bout.
Je l'avais vu il y a 12 ans.
Dans la chambre d'une co-étudiante
avec qui je voulais faire l'amour.
Mon inconscient l'avait mémorisé ?
Ou est-ce que je pouvais y avoir accès ?
Pas un bon bouquin pour un essai.
Qui t'a demandé quelque chose ?
Je commencerais par Hastings.
D'ailleurs, il était cinglé.
Son greffier aurait tout écrit.
Recherche sur Google. Ses fils
aimeraient le remettre à l'honneur.
Des articles, des documentaires...
... tout rejaillissait en moi.
Un cocktail pétillant
plein d'informations utiles.
Elle n'avait aucune chance.
On a étudié aussi son essai.
En 45 minutes c'était une perfection.
Elle était contente.
Chez moi.
C'était sûrement pas ma maison, dis ?
Qui pouvait vivre ainsi ?
Ma première pensée : tout brûler.
Heureusement j'étais intelligent.
C'était quoi cette drogue ? Je nettoyais.
Je n'avais pas fumé, je mangeais pas.
Elle te transformait en maniaque ?
Je ne planais pas, j'étais lucide.
Je savais quoi faire, et comment.
Le lendemain
je tentais d'atteindre mon cerveau.
Mais aucune idée géniale m'est venue.
Bref : j'étais comme avant.
Mais il restait quelque chose.
- T'es pas sérieux.
- Si.
"Des mots sont apparus sur le papier" ?
Écrits par toi ?
Lis les trois premières pages.
Si c'est nul, je te rends l'avance.
Eddie, rappelle-moi quand tu es là.
J'ai lu 40 pages. Appelle-moi.
Emphatique, mais je lis toujours.
Comment tu l'as fait ?
Rappelle-moi quand tu es là. Illico.
- C'est qui ?
- Vern, c'est moi, Eddie.
- Eddie qui ?
- Morra.
Ça tombe mal.
Il faut que je te parle.
Que s'est-il passé ?
Ne t'en fais pas, ça va.
Ça t'intéresse après tout ?
Ce truc est incroyable.
Ça marche mieux quand tu es intelligent.
Qui a fait ça ?
Tu ne veux pas savoir.
- Et son nom ?
- Il n'en a pas encore.
Les gars de la cuisine l'appellent NZT48.
Les gars de la cuisine ?
Ce n'est pas comme s'il a été certifié.
Certifié, tu plaisantes ?
Tu n'y avais pas pensé, hein ?
Donc, j'avais une drogue inconnue...
... sans doute dangereuse, d'un type
que j'avais pas vu depuis des années.
- T'en veux encore ?
- Absolument.
C'est négociable.
D'abord tu dois me rendre service.
Je peux pas sortir ainsi.
Va chercher mon costume au pressing.
Apporte-moi un petit-déjeuner.
Il savait que je lui appartenais.
D'accord.
Je voulais bien être son coursier.
Je voulais laver les vitres, les toilettes.
Tout pour avoir un comprimé
qui ramènerait le meilleur Eddie.
Les urgences. Que puis-je pour vous ?
Je veux signaler un meurtre.
7B, oui.
Je le ferai.
Ça a pris des lustres.
Puis, j'ai commencé à comprendre.
Vern a connu le coupable.
Devinez ce qu'ils voulaient.
Mais s'ils l'avaient trouvé...
Si tu avais cuisiné, je serais mort aussi.
Police. Ouvrez.
Ouvrez.
Ouvrez cette porte.
- Montre tes mains.
- Je vous ai appelés.
Vous étiez de bons amis ?
C'est le frère de mon ex.
Je l'ai rencontré dans la rue.
- Il a demandé...
- D'acheter des drogues ?
- Il était dans quoi ?
- Aucune idée.
Il était marchand, je crois.
- Marchand ?
- Oui, d'antiquités.
Des trucs vénitiens. Des chaises, quoi.
Avec des pieds sculptés et tout ça.
Un certain Edward Morra. Il est ici.
La sur de la victime.
Je l'avais pas entendu depuis dix ans.
Tu étais là ?
Avant. Je l'ai rencontré dans la rue.
Pourquoi ça ne m'étonne pas ?
Il faisait des trucs...
- Je ne dis plus rien.
- Bonne idée.
Il faut se voir, je pense.
Je dois m'occuper de l'enterrement.
Je peux pas te voir maintenant.
Je te vois à l'enterrement.
Non, je ne veux pas.
Je te rappellerai plus tard.
D'accord.
Il y a quelque chose qui cloche.
Donne-moi ton numéro, je t'appellerai.
Ça en valait-il le risque ?
Que feriez-vous ?
Le fric de Vern, une motivation étrange
m'ont aidé à finir le livre en 4 jours.
Un comprimé par jour
et il n'y avait plus de limites.
J'appris à jouer au piano en trois jours.
Les maths devinrent utiles. Marrant.
J'appris des langues étrangères.
Shakespeare dément la médiocrité.
Tu le dis.
C'était fantastique.
J'ai étudié la maladie de tante Helen.
Il lui faut de la chimiothérapie platine
et de l'acide éicosapentaénoïque.
D'un coup je savais tout sur tout.
Dans 2 ans ces actions ne valent rien.
On en a tenu compte.
C'est contre nature.
On veut toujours trop.
Le Portugal a été une grande puissance.
À présent ils n'ont que des capotes.
Les Anglais ? Se plaignent des fringues.
Personne qui ne dit :
On a la France, la Pologne, du fric.
On laisse la Russie tranquille
et on va vivre de nos rentes.
Tout ce que j'avais vu ou lu
était structuré et à ma disposition.
Voilà, vas-y.
Je suis sûr que tu as un portefeuille
mais j'aimerais travailler avec toi.
D'accord, Kevin.
J'allais à la plage avec de nouveaux amis.
La plage n'était pas au coin.
Mes angoisses, ma timidité : disparues.
Mais traîner ne suffisait pas.
Le seul problème :
Je voulais avancer sans cesse.
Quelqu'un a déjà sauté d'ici ?
- Il va le faire.
- Mais non.
Et puis j'avais une idée.
Je savais exactement quoi faire.
Ne pas écrire de romans.
C'était plus grand que ça.
Pour y arriver il me fallait de l'argent.
Pendant la récession on gagne moins.
Mais personne ne possédait NZT.
Avec les derniers 800 dollars de Vern
j'ai gagné 2 000 dollars en un seul jour.
Le jour après 5 700.
C'était trop lent.
Il me fallait plus.
Mais des banques je n'avais rien.
- Salut, Liev.
- Parle avec lui.
Liev t'a dit que je veux un prêt.
- Je lui ai dit de se fouiller.
- Comment ?
Je te connais pas, et déjà je t'aime pas.
Pourquoi te prêter 100 000 dollars ?
Je quintuple mon fric depuis 4 jours déjà.
Tu triches quelque part ?
Je calcule des modèles algorithmiques.
Dans la colonne 4 tu vois le premier...
Tu es bien.
- Je triche.
- On est toujours arrêté.
Tu fais quoi après ?
Je note ton nom nulle part.
Et quelque chose me dit
que je ne dois pas te décevoir.
Reste assis. Assieds-toi.
Si tu prends ça, tu es à moi.
Si tu paies pas, je te poignarde la taille.
Je tire la peau au-dessus de ta tête
et je la noue.
Tu n'en mourras pas. Tu suffoqueras.
Bonne chance.
Mon nouveau copain Kevin m'apprit
comment spéculer dans le crédit.
Depuis huit jours j'ai augmenté la dose.
J'ai appris encore plus vite.
Pourquoi celui-là ? Le chef a été accusé.
Pas pour ce gros contrat
pour lequel il a reçu une enveloppe.
J'étais branché, connecté.
Après une semaine j'avais 2 millions.
Cette nouvelle s'est vite répandue.
Vous avez 19 messages.
Quatre offres d'emploi, le journal.
Rappelez. Personne ne gagne si vite.
On aura aussi cet article sans vous.
Et Kevin tentait d'être nonchalant.
L'impossible est arrivé, mon pote.
T'as rendez-vous avec Carl van Loon.
Il veut te voir ?
- On dirait.
- C'est pas ton truc, la finance.
Tu peux faire quoi pour lui ?
Señor Morra, bonsoir.
Tu parles italien maintenant ?
Je m'y suis mis.
On m'a réveillé.
Tu ne le fais pas pour moi ?
Je veux te présenter mes excuses.
Mon instinct d'autodestruction
a connu ses limites.
Pourquoi tu as tout accepté de moi ?
J'étais amoureuse de toi.
Ton livre paraît quand ?
L'année prochaine. Et ton assistante ?
T'as encore des projets...
Je suis content que tu sois là.
Je suis fière de toi.
Et un peu intimidée.
On a renoué notre liaison.
Chez elle.
Chez moi.
N'importe où.
En seulement trois jours
M. Morra gagna tant d'argent...
... qu'un PDG l'a nommé :
"Houdini, le prophète de cette époque."
- Donne-le-moi.
- "Il est Dieu."
- Tu viens après ?
- Je ne peux pas.
- Je n'ai pas de clé.
- C'est vrai.
Je peux l'avoir de nouveau ?
Ça peut être une nouvelle clé ?
De notre maison ?
Ça entraîne une grosse économie.
Et tu penses que je suis pas pratique.
Je t'accompagne au boulot.
Qu'est-ce que tu fais ?
Rien.
Va dormir.
Tu vas rencontrer Van Loon demain ?
Ça va ?
Que fais-tu dans le couloir ?
T'as mangé quand pour la dernière fois ?
Un bel article dans le journal.
Il vient tout de suite.
Fais gaffe, il est comme du vif-argent.
Un instant ton ami, puis il te déteste.
Et il veut des réponses directes.
Si tu hésites, tu le perdras.
- Répétons un peu.
- Je mange.
Tu peux le faire ?
Vraiment ? Sinon je suis fichu.
Prends un pain grillé.
- Carl, ravi de te voir.
- Ça va bien ?
Eddie Morra. Quel est votre secret ?
Des médicaments spéciaux.
Cette formule est complexe
mais la recherche était importante.
Je connaissais chaque entreprise.
J'avais des tas de documents.
- Et puis...
- Les cours montent.
Un peu. Mais pas par rapport au travail.
Pas pour un crédit à court terme.
J'ai suivi les rumeurs.
Tu as acheté les actions
parce que tu as entendu le tam-tam ?
C'est basé sur la psychologie de masse.
Des modèles de perception des actions.
C'est tout ?
On ne comprend pas tous les modèles.
C'est un truc simple. J'suis allé plus loin.
Tu veux dire que tu as la formule ?
Il est passé de 12 000 à 2,3 millions.
- J'ai une formule.
- La folie des grandeurs.
Pas la folie, la recette pour la grandeur.
J'ignore comment tu fais
mais on ne vient pas du même monde.
Je n'entends pas ces conneries
des investisseurs ordinaires.
Pas que je préfère ton histoire.
Tu choisis tes actions différemment.
Que penses-tu de ces entreprises ?
- Maintenant ?
- Oui, prends ton temps.
Bien sûr.
Ces entreprises c'est pas le problème.
Explique-toi.
Sauf si on mange à tous les râteliers.
Si vous voulez le marché de l'énergie.
Ça ne va pas avec ça. Il faut...
Vous envisagez une fusion énorme.
Et il n'y a qu'une seule entreprise
qui a assez d'argent pour cela.
Tu as parlé à qui ?
À personne. Atwood marchera ?
Tu es un bon escroc, ou très malin.
Allez, vous deux ensemble.
On va prier pour avoir de l'énergie.
Tu recules. Autre chose ?
Une prévision.
- Ça ne marchera pas.
- Pourquoi ?
- Il faut avoir la Libye.
- Vraiment ?
Vous voulez pas l'apprendre d'un frimeur.
Bon, tu auras ta chance.
Viens à St Regis demain.
Dis-moi comment un frimeur ferait.
- Prépare-toi bien.
- À vos ordres.
Tu habites ici ?
Les Spartiates n'ont pas besoin de luxe.
Mais ils ont été battus finalement.
Je n'suis pas entré. Je voulais marcher.
Prendre bonne note de tout.
On sait parfois, l'ancienne vie est finie.
C'était l'un de ces moments.
Je pouvais aller jusqu'où ?
PDG ? Une entreprise mondiale ?
Ou président ?
Grand temps qu'on retape tout le bazar.
Tout d'un coup...
... j'avais perdu le temps.
Comment je suis venu ici ?
J'ai marché encore dix rues plus loin...
... puis je me trouvais dans le centre.
C'était quel bar ?
Tu aimes les fêtes ? Viens.
Une bagarre ? Impossible ? Ou si ?
Les pouces dans sa bouche. Comme ça.
Vise les endroits sensibles.
Les yeux, la gorge, les parties.
Quand on t'a touché, continue.
L'ennemi sera encouragé.
Profite de son action pour le battre.
Quand enfin ça s'est arrêté,
j'avais perdu 18 heures de ma vie.
C'est moi. Tu allais passer, non ?
Tout va bien ?
Rappelle-moi quand tu l'entends.
PERSONNEL, À EDDIE MORRA
J'ai décidé d'essayer sans NZT.
C'étaient des hiéroglyphes.
Kevin, ici Eddie. Je ne peux pas venir.
- Qu'as-tu ?
- Je suis malade.
Tu n'auras jamais une chance pareille.
Je sais. Écoute.
J'ai analysé ces données...
Qu'as-tu fait hier ?
- J'sais pas...
- C'est ton test.
Oui. Désolé, je ne vais pas le passer.
Ça signifiera quoi pour moi ?
Je sais. Désolé.
Reprends-toi, et viens ici.
D'accord, je viendrai.
- Ça va ?
- Ravi de vous revoir.
Assieds-toi.
Que sais-tu de Hank Atwood ?
C'est un iconoclaste.
Il possède la moitié du Colorado.
Tu appelles ça une bonne préparation ?
On sait tout sur Atwood, non ?
Où était-il il y a deux ans ?
Nulle part.
Forbes ne l'avait pas encore vu.
C'est un grand pas en avant.
Il est incroyable.
Il sort de nulle part
avant que je sache qui il est.
Il vole deux de mes entreprises...
C'est l'hôtel où Maria Winberg
a été trouvée morte.
La police pense à un crime.
Mlle Winberg était un modèle célèbre
mais elle faisait aussi du bénévolat.
Le personnel a été interrogé.
Un témoin a vu un homme partir.
Je veux le provoquer. Des idées ?
Qu'en penses-tu ?
Les caméras de sécurité...
Tu n'es pas comme ça, hein ?
Tu perds l'attention quand il y a la télé ?
La terre bouge sous nos pieds.
Un instant.
Était-ce possible ?
J'avais tué quelqu'un ?
C'était bien moi ?
Eddie ? Ici Melissa.
Vern t'avait donné des trucs ?
Ce truc est dangereux.
On peut se voir ?
- Je dois te parler.
- On parle maintenant.
Non. Chez Billy, à midi.
On ne peut pas prendre rendez-vous.
Viens, je t'en prie. Allez.
Je dois savoir de quoi tu parles.
D'autres connaîtraient aussi NZT.
Des clients de Vern.
Je peux parler à Jerry Brady ?
Il est à l'hôpital.
Il ne va pas bien.
Paul Kaplan est là ?
Non, désolé.
Paul est décédé il y a trois jours.
Je suis navré.
Il avait mal à la tête, il s'est effondré.
Il est aux soins intensifs.
Souhaite-lui bonne chance.
Des personnes que j'ai appelées
3 étaient mortes. Les autres, malades.
Démarrez.
Ne dis pas que j'ai bonne mine.
C'est pas le cas.
Je ne voulais pas que tu me voies ainsi.
Toi, tu as bonne mine.
Je me suis secoué.
C'est l'effet de NZT.
- Tu veux dire ?
- Je les ai avalés aussi.
- Vern ne te l'a pas dit, hein ?
- Non.
Il a parlé d'une drogue fantastique.
Et c'était le cas.
J'ai lu La magie du cosmos
en 45 minutes. J'avais tout compris.
J'suis devenue une employée modèle.
Mon chef me détestait à la fin.
J'ai pris son job.
Et puis, j'ai eu peur.
- Pourquoi ?
- Réfléchis.
Personne tient le coup sans s'effondrer.
- J'ai arrêté.
- Et puis ?
Je suis tombée malade. La tête, vomir.
Je suis retournée chez Vern.
Il m'a dit que des gens mouraient.
T'en a avalé combien ?
Beaucoup.
Peut-être que maintenant ça marche.
Peut-être j'avais un autre type.
Tu as arrêté, hein ?
Finis ton histoire.
J'ai arrêté et je ne suis pas morte.
Mais je ne pouvais plus me concentrer.
J'ai raté des dates limites.
Je suis devenue très lente.
C'était il y a deux ans.
Depuis, je ne suis plus moi-même.
T'en as encore ? Bien.
Diminue la dose, mais n'arrête pas.
Sinon tu mourras.
Tente de te désintoxiquer.
Sinon le mal de tête n'est que le début.
Je dois m'en aller.
- Tu sais qui le fabrique ?
- Non.
Je dois m'en aller.
Écoute, attends.
Tu m'avais oublié ?
- Midi et tu n'étais pas là.
- Maintenant si.
- Monte.
- Je te fais un chèque.
Un chèque ? Tu es cinglé ?
- Je ne suis pas un institut financier.
- On doit aller à la banque.
C'est quoi ça ?
- C'est quoi ?
- De l'aspirine.
C'est pas comme ça.
C'est bon, hein ?
Je me sens bien.
Qu'y a-t-il dedans ?
Des vitamines et de l'aspirine.
Tu dis n'importe quoi, Eddie.
- Je dois raccrocher.
- Je suis malade.
Désolé. Je ne pouvais pas rentrer.
Je t'amène à l'hôpital.
Je dois seulement...
C'est simple. J'ai besoin de comprimés.
- Quels comprimés ?
- Une longue histoire.
Tu prends des drogues ?
J'avais pas le choix. Je lui ai tout dit.
Cette énergie vient d'une drogue ?
Il a dit que c'était légal.
J'ai une petite réserve quelque part.
- Je dois la chercher ?
- Je vais le faire.
Donne tes clés, j'irai chez toi.
Ils ne sont plus là.
Tu les a mis où ?
Chez moi.
Incroyable.
- Tu l'as trouvé ?
- Oui.
On me suit.
- Tu es sûre ?
- Il me suit dans un taxi.
- Il va là où je vais.
- Appelle la police.
Vous ne pouvez pas passer autour ?
Que se passe-t-il ?
On s'est arrêté. Il descend.
- Il vient vers moi, Eddie.
- Lindy ?
Cet homme me poursuit.
Il m'a poursuivie de ma maison.
Je ne le connais pas. S'il vous plaît.
Laisse-la tranquille, tu veux ?
T'es sourd ?
J'ai dit : Laisse-la tranquille.
Tu te moques de moi ?
Qu'est-ce que tu fais ?
- T'es toujours là ?
- Oui, que se passe-t-il ?
Je suis coincée. Il va me trouver.
Tais-toi. Ne bouge pas.
Il a tué deux hommes.
Il va également me tuer.
Non. Il peut te voir ?
Pas encore.
Je ne sais pas quoi faire.
Prends un comprimé du sac.
Pourquoi ?
Tu le prends et tu sauras.
Il a un couteau.
Je ne sais pas comment m'en sortir.
Il agira dans 30 secondes.
Avec ce comprimé tu auras une solution.
Il s'approche.
Lindy, je t'aime.
Tiens. Tout s'arrangera.
Tu dois partir d'ici.
Ça va ?
Désolé que tu aies dû vivre tout ça.
Ça ne se passera plus jamais.
Je vais prendre soin de nous.
Bien sûr.
Qu'on soit en sécurité. J'suis de retour.
- Qui est de retour ?
- Moi.
Non. Avant tu étais différent.
Je suis toujours le même.
Moi pas, quand je l'ai utilisé.
J'ai agi bizarrement.
- Pour survivre.
- Je n'suis pas comme ça.
- Si.
- Je sais comment ça marche.
Tu te sens invincible.
Tu ne peux pas imaginer
ce que tu es capable de faire.
Où on sera dans un an.
La vie qu'on pourra vivre.
Il faut la vivre sans moi.
Je vais arrêter
mais d'abord on doit être en sécurité.
Puis je me m'arrêterai.
C'est mon projet.
J'ai un projet. Je le jure.
Je m'arrêterai.
J'espère que tu le feras.
Tu me cherchais ?
Tu voulais fuir ? Je sais te trouver.
Je croyais qu'on avait fini.
Je veux encore de cette came.
Ou je te tuerai. Choisis.
Il ne se laissait pas renvoyer.
Je lui ai donné quelques comprimés.
- C'est fini maintenant.
- On verra.
Il me fallait une solution définitive.
Sans menace je veux pas vous sentir.
Toujours à 15 pas derrière moi.
Jamais trop près l'un de l'autre.
Je veux pouvoir regarder en arrière.
Portez d'autres costumes.
On n'est pas dans The Matrix.
- Je t'avais déjà oublié.
- J'étais malade.
À ce niveau, tu n'es jamais malade.
- Vous avez raison.
- Je sais.
J'ignorais à qui j'avais à faire.
40 de fièvre. Je me sentais une loque.
Je vous ai envoyé mon analyse.
J'ai pas demandé.
Si vous voulez jeter un coup d'il...
J'ai déjà fait.
J'ai viré des gens à cause de ça.
- Désolé.
- Tu ne l'es pas.
Tu aimes savoir plus que mon équipe.
Dès que ça ne sera plus le cas...
Deux mois après le premier comprimé
j'avais réglé la plus grande fusion.
Ironiquement, de l'huile brute.
On les aura sur ce point.
On vise un bénéfice de 200 %.
On sera tous contents.
Avec une dose régulière
assez à manger et pas d'alcool...
... je n'avais pas de trous de mémoire.
Vous pouvez faire une poche invisible ?
- Dans cette veste ?
- Dans toutes.
Mon stock était en sécurité
mais je voulais pas manquer.
Je peux les copier ?
Oui, mais si l'effet sera pareil...
- C'est un gros risque.
- Alors ?
Il faut faire des tests.
Ça dure trop longtemps.
Des vies seront en danger. Un an...
Deux millions si tu le fais en 6 mois.
On peut économiser 30 %.
Je reviens.
Tout était clair, non ?
Il ne s'agit pas de Vernon Gant.
De quoi s'agit-il alors ?
Le témoin a reconnu l'homme
impliqué dans le meurtre Winberg.
Tu étais où le soir du 2 avril ?
Je ne pouvais pas le faire seul.
Voici Morris Brandt.
L'avocat le plus mortel de New York.
T'as de la chance : tout a été nettoyé.
Seulement une preuve indirecte.
Entre nous. Tu étais là ?
Je ne me souviens plus.
Je ne veux rien promettre.
Van Loon et Atwood ignoraient
que je suis accusé d'un meurtre.
On louche sur l'huile libyenne.
Toi et moi jouons les innocents.
Comment tu le sais ?
Les pots de vin sont corrompus.
Toutes les informations sont à vendre.
Continue.
Vous pouvez lire qu'en 2008
il y avait déjà cinq concurrents.
Il a l'air fragile.
- Il joue peut-être.
- Et pas encore 60 ans.
Tu sais ce que tu vas faire ?
Quand tout ça est fini ? Non.
Vous n'avez pas encore répondu.
Tu n'as rien demandé.
Vu ma contribution...
Disons : 45.
D'accord. 45 000 dollars.
40 millions est assez. Il y en a plus.
Probablement tu vas cesser ton contrat.
J'ai beaucoup appris.
J'espère que t'en as pas assez de moi.
Je dois continuer à me développer.
Ça prouve une fois de plus
que tu étais mal préparé.
Tu sais que tu es un cas.
Quelles que soient tes techniques
divines, ou hasard, c'est un don.
Tu ignores ce que je sais
car tes pouvoirs ne sont pas mérités.
Tu étales tes dons
comme un jeune étale son trust.
Sans avoir les mains sales.
Sans épouser la bonne fille.
Tu penses réussir en un seul coup.
Tu n'as soudoyé personne.
Tu n'évalues pas ta concurrence.
Tu ne me veux pas comme concurrent.
Je t'ouvre un crédit.
Tu aimerais acheter quelques jouets.
L'hôtel n'était plus une option.
Il me fallait un bunker.
Coffre-fort intégré, caméras de sécurité.
Portes de chambre forte automatiques.
Un système de sécurité exceptionnel.
Un fort avec une vue splendide.
- Quel est le prix demandé ?
- 8,5.
Je le prends.
C'était clair qu'il avait pris du NZT.
La semaine prochaine 20 comprimés.
Va te faire foutre, mais tu sentiras rien.
Ton copain riche n'aimera pas...
... ton dilemme avec la police.
Jeudi je viens prendre les comprimés ici.
T'es plus intelligent.
Ça ne peut pas continuer.
Avec 40 millions on peut faire beaucoup.
Atwood signera le contrat demain.
- Tu veux renoncer ?
- La trouille ?
Il aurait pu nous le dire hier.
- Des nouvelles ?
- Je rappellerai.
Il doute, OK, mais ceci est grossier.
Il n'abandonnera pas.
Basé sur tes projections ?
Au fond, qui es-tu ?
J'en ai assez de cet escroc.
Depuis quand il est l'oracle ?
Recule.
M. van Loon ?
Mme Atwood est dans votre bureau.
Je suis Carl van Loon, et Edward Morra.
Je veux le faire en toute discrétion.
Bien sûr.
Mon mari avait des vertiges ce matin.
Il passe des examens à l'hôpital.
On a l'intention de signer le contrat.
Dès qu'il peut, on poursuivra.
Si on peut faire quelque chose...
Nous voulons être très respectueux.
Je compte sur votre discrétion.
- Il ne donnera pas de procuration.
- Ce connard méfiant ne fait pas ça.
J'espère qu'il se rétablira vite.
Mais il ne se rétablira pas.
Car il utilisait du NZT.
Ce n'est pas une surprise.
Combien de stars utilisaient du NZT ?
Au moins, j'en avais encore.
Ma vie n'était pas en danger
mon argent si. Et ma liberté.
La confrontation va commencer.
Peu de différence de race et d'individu.
Ce sont à peu près tes clones.
Comme si le témoin voit double.
Qui était de l'autre côté ?
Son mari ?
Une femme de chambre ?
Était-ce la fin de l'histoire ?
Il ne sait pas. "La troisième peut-être."
"Ou non." Voilà.
Une belle veste ? Faite main ?
En effet.
Le Dow Jones bascule sur des rumeurs :
Une fusion entre Van Loon et Atwood ?
T'as parlé à quelqu'un ?
Non. Je ne suis pas con.
Je sais. Mais ne pense pas que
personne soit plus malin que toi.
Qu'as-tu foutu ?
J'ai cherché un café. Ça ne va pas ?
Atwood est dans le coma. Il va mourir.
Qu'en sais-tu ?
Je ne pouvais pas répondre.
Je sentais venir le mal de tête.
J'aurais dû prendre mes NZT.
Le mal a commencé derrière les yeux.
- Excuse-moi.
- Tu restes ici.
Tes employés peuvent pas aller pisser ?
C'était Brandt ? Ou un policier ?
On vient de remettre ça.
URGENT
Qu'en sais-tu, Eddie ?
- De la fuite ?
- Non, d'Atwood.
Atwood quoi ?
Tu ne sais pas mentir. Écoute.
Quoi que tu dises, tu caches des trucs.
Pourquoi cette affaire est annulée ?
La fusion avec Atwood reste mystérieuse.
Il n'y a pas de fusion du tout.
Pas du tout.
Mon mari va mal. C'est un temps dur.
Posez vos questions à notre avocat.
On n'a plus rien à dire.
On attend les résultats médicaux.
Je sais que tu es là.
Ouvre-moi.
Allez.
PAS DE RÉSEAU
Ouvre la porte.
Me voilà.
Ils me tueraient quand même.
Mais ce serait mon propre choix.
Mais on est des créatures instinctives.
Nous voulons vivre.
Mon cerveau tentait de se rappeler
où se trouvait le dernier comprimé.
C'était possible. Et c'était suffisant.
Tu sais que je veux plus.
J'en ai encore un.
Tu ne sais pas comment l'utiliser.
Je le fais dissoudre dans un liquide.
Tu l'injectes et ça va direct dans le sang.
Ça tient plus longtemps.
Tu vas me dire où se trouve le reste ?
Je n'ai plus rien.
Cherchez.
Ces gars le trouveront.
Ou je te force à le dire.
Qui sera le premier ?
On va voir ça maintenant.
C'est une perte de temps totale.
Je vais dire adieu à ce métier.
Je vais étendre mes activités.
Je me lance dans l'import-export.
Très excitant.
Tu as de la chance que j'ai du temps.
Il y a un coffre-fort ici.
Avant je décollais la peau sur la tête.
Je t'aurais écorché. Écorcher.
Un beau mot. Je ne le connaissais pas.
Mon vocabulaire était si pauvre.
Puis j'ai découvert Google.
Tu sais que les intestins mesurent 6 m. ?
Je ne savais pas. Je veux voir ça.
C'est douteux. Encore un beau mot.
Tu es douteux aussi.
Ne t'en fais pas. Tout a été stérilisé.
Tu vas en être témoin.
Tu es au premier rang, Eddie.
Pas un beau triomphe.
Car j'étais en train de mourir aussi.
J'avais besoin de NZT
et le dernier était dans son sang.
Je ne vois rien.
À ta droite. Tire.
Victor ?
L'ancien propriétaire de l'appartement
était un armurier.
Eux, c'étaient des clients mécontents.
Et la nuit ne faisait que commencer.
Tu sais ce qui est arrivé à ton chef ?
Si mon avocat travaillait pour Atwood...
... pourquoi est-il mort ?
Quand la cavalerie le sauverait
avec ces comprimés ?
Son patron était mort.
Donc, je n'étais plus important.
Mais il n'aimait pas
que Brandt ait gardé les comprimés.
Et tout était encore possible.
DOUZE MOIS PLUS TARD
Il n'y a plus de billets.
Une collecte de fonds comblée. Bizarre.
Le voilà. Je le lui demande.
Beaucoup mieux. Bien fait.
La seconde soirée est comblée aussi.
Il n'y aura pas de second débat, je crois.
Quelqu'un d'Eiben-Chemcorps est là.
- J'ai un déjeuner.
- Deux minutes.
Cette entreprise pharmaceutique ?
Ces gars qui laissent la lumière allumée.
Surprise. On a dit quelqu'un d'Eiben.
C'est moi. J'ai quitté l'énergie.
C'est tout comme Hefner qui déménage.
J'ai acheté Eiben. T'es pas au courant ?
Non. Ils me font travailler ici.
Ça rapportera après, sénateur Morra.
Le Sénat, et puis...
Ce ne sont que des formalités, non ?
On connaît tous les deux ton but.
Si tu tiens le coup.
Que fais-tu quand tu n'en aura plus ?
Tu le sais depuis quand ?
C'est important ?
J'aurais pu acheter Eiben avant.
Et toi mon partenaire.
Eiben fabrique NZT alors ?
Officiellement ça n'existe pas.
Les avantages me semblent clairs.
Explique quand même.
Stock sans limites. Le tien est fini.
- Sûr ?
- Ton labo a été fermé ce matin.
Je veux tout simplement t'aider.
Je te donne une réserve constante
pour que tu dormes tranquillement.
Je fais quoi en contrepartie ?
Accepter mes conseils.
Au début pas souvent.
Et après, tu m'embêteras avec quoi ?
Nos idées sont un peu ambitieuses.
Mais réalisables.
Et si je n'aime pas tes idées ?
On se dit au revoir
et ta bougie s'éteint tout doucement.
Mais je ne veux pas en parler.
Maintenant tu dois rester en forme.
Viens, on va déjeuner.
Après vous, sénateur.
Ravi de t'avoir vu, Carl.
Laisse-nous.
Que fais-tu ?
Tu veux être président ou dans le coma ?
- Je prends le risque.
- Ton labo est fermé.
Pourquoi n'aurais-je pas plus de labos ?
- Tu ne fais plus rien.
- J'ai du meilleur.
Quand tu sais ce qu'il y a dedans
on peut l'améliorer. Et le désintoxiquer.
J'ai arrêté, Carl.
Quoi qu'il en soit, tu travailles pour moi.
Comment tu m'payeras ? En cigarettes ?
Tu as commis un délit d'initié.
Chèques non-barrés, employés disparus.
- Tu veux la guerre ?
- C'est la vérité.
Tes accusations sont inouïes.
Ça prouve que tu es mal préparé.
Tu penses que j'ai rien appris de tout ça.
Tu me sous-estimes.
Ce fourgon va heurter ce taxi.
Le conducteur envoie des textos
et il ne va plus pouvoir freiner.
J'avance 50 pas sur toi et le reste.
Quelqu'un pointe une arme sur toi.
Tu survivras ?
Lâche-moi.
Les artères sont dilatées.
La valvule aortique s'est rétrécie.
Elle doit être remplacée.
Mais tu le savais déjà.
Sois content.
Si j'bosse pour toi, tu es mon esclave.
On en reparlera une autre fois.
Mauvaise idée.
N'oublie pas de voter.
Ça va ?
Oui, j'ai rendez-vous au resto.
Ne t'en fais pas.
- Ça va aujourd'hui ?
- Pas trop.
Tes cheveux...
Je ne te reconnaîtrais pas dans la rue.
Je suis un homme différent.
J'ai déjà commandé.
Quoi ?